# Основы JavaScript

Материал изучаем по книге ["Изучаем программирование на JavaScript"](assets/izuchaem_programmirovanie_na_javascript.pdf)

Части, которые на изучить:

1. Глава 1: "В незнакомых водах"

    - Как работает JavaScript

    - Как создаются команды

    - Переменные и значения

    - Ключевые слова

2. Глава 2: "Следующий шаг"

   - Циклы, переменные, операторы сравнения, логические операторы
   - Функции alert(), prompt(), console.log(), Math.random(), Math.floor()
   - Упрощенная версия игры "Морской бой [см. index.html](examples/chapter2/)

3. Глава 3: "Функции для всех"

   - Ключевое слово function [(см. functions.html)](examples/chapter3/)
   - Параметры, аргументы, return
   - Вызов функции
   - Глобальные и локальные переменные

4. Глава 4: "Массивы"

   - Массивы, объявление массивов, разреженные массивы, метод push() [(см. randomizer.html)](examples/chapter4/);
   - Циклы for и while [(см. report.html)](examples/chapter4/)
   - Инкремент и декремент

5. Глава 5: "Поездка в Объектвиль"

   - Объект и его свойства
   - Методы объекта [(см. objects.html)](examples/chapter5/)
   - Состояние и поведение объектов

6. Глава 6: "Модель DOM"

   - HTML, JavaScript и DOM
   - document
   - Получение элементов - getElementById(), getElementsByClassName [(см. planets.html)](examples/chapter6/)
   - innerHTML [(см. songs.html)](examples/chapter6/)

7. Глава 7: "Серьезные типы"

   - Примитивы и объекты [(см. object.html)](examples/chapter7/)
   - Сравнение == и === [(см. index.html)](examples/chapter7/)
   - Преобразование типов
   - Псевдоистинные и псевдоложные значения
   - Методы строк - indexOf, substring, split, slice, replace, toUpperCase, toLowerCase, lastIndexOf, trim, match, concat [(см. index.html)](examples/chapter7/)

# Контрольное задание

Согласно варианту (номер в списке по модулю) написать игру, используя `JS` и `CSS`:

1. **Морской бой**, против компьютера. Минимальный функционал: расстановка кораблей, стрельба, определение победителя.
2. **Шашки**. Минимальный функционал: соблюдение правил игры и определение победителя.
3. **Шахматы**. Минимальный функционал: соблюдение правил игры и определение победителя.
4. **2048**. Минимальный функционал: соблюдение правил игры и определение победителя, подписка на события клавитуры.
5. **Ханойская башня**. Минимальный функционал: возможность задания высоты начальной башни, соблюдений правил, подсказка оптимального шага. 
6. **Рулетка**. Минимальный функционал: работа со случайными числами, определение победителя. 
7. **Змейка**. Минимальный функционал: соблюдение правил игры и определение победителя, подписка на события клавитуры.
8. **Тетрис**. Минимальный функционал: соблюдение правил игры и подсчет очков, подписка на события клавитуры.
9. **Маджонг** (или угадай пару). Минимальный функционал: работа со случайными числами, запрос числа карточек. 
10. **Крестики-нолики**. Минимальный функционал: соблюдение правил игры, указание начального размера поля (не только 3*3) и подсчет очков для серии игр.
11. **Пятнашки**. Минимальный функционал: соблюдение правил игры и подсчет очков, подписка на события клавитуры.
12. **Лабиринт**. Минимальный функционал: Прохождение случайного лабиринта, подписка на события клавитуры. 
13. **Камень-ножницы-бумага**. Минимальный функционал: соблюдение правил игры, подсчет очков для серии игр, работа с анимацией.

!!! Необходимо использовать все возможности `css` и `js` для создания анимации. Допускается использованием генерируемых `svg` изображений

<!-- ### Глава 8: "Построение приложения"


### Глава 9: "Обработка событий"


### Глава 10: "Функции без ограничений"


### Глава 11: "Серьезные функции"


### Глава 12: "Создание объектов"


### Глава 13: "Сильные объекты" -->